## 灵修
#安慰
### **经文**

当我忧心忡忡的时候，你的抚慰带给我欢乐。(诗篇 94:19 当代译本)

我心里多忧多疑，你安慰我，就使我欢乐。(诗篇 94:19 和合本)

### **分享**

人在世上，总要为各样的事情焦虑和烦恼，为学校，为工作，为家庭，层出不穷，没有穷尽。焦虑背后的动机是掌控欲，带来的一个后果便是内心的不平安和没有安息。因为无法掌握未来的每分每秒每件事情，所以放心不下，所以脑子会不断想这件事情，轻则难以入睡，重则精神奔溃。

那么神是如何解决我们的忧虑呢？很重要的是你信所遭遇的一切都是神最美好的安排吗？你信神会供给你一切的需要吗？即使你没有考上所心仪的大学，即使你的工作薪资不高，即使你家人生重病，你还相信神的良善与供应吗？

我们必须承认虽然我们相信耶稣是神的儿子，会顾念我们的需要，但我们的信心是不足的，经常在面对一丁点的困难时就想要转身逃跑。求主赐给我们信心，使我们相信主的良善，纯全。

### **材料**

神是我们的安慰

你是否曾经环顾四周，纳闷“为什么世界上有这么多邪恶、败坏和痛苦”？

在诗篇94篇中，大卫王对当时人类的光景也异常心烦。 人们把这世界上猖獗的邪恶归咎与神，指责他不看也不顾念（参考1-7节）。因此大卫提醒他的读者，耶和华是创造的主；他知道、看见并且听到所发生的一切（8-11节）。

因为这样一位神，大卫才能说：“我心里多忧多疑，你安慰我，就使我欢乐。”（19节）

大卫王的“心里多忧”来自他看到的邪恶——而我们今天的世界也没什么太大的区别。但是大卫在目睹种种道德败坏和邪恶之际，也从他的创造者和救赎主那里获得安慰。

因此他才能在诗篇的结尾时这样写道：“但耶和华向来作了我的高台，我的神作了我投靠的磐石。他叫他们的罪孽归到他们身上。他们正在行恶之中，他要剪除他们；耶和华我们的神要把他们剪除。” （22-23节）

这诗篇读起来并不令人喜悦。它充满了痛苦、愤怒、悲哀和不公义，但却可以让我们从中学习如何为盼望和期待来祷告。

我们身边有邪恶、不公义和战争，但是在痛苦和破碎中，我们能以大卫王为榜样，从神那里寻求安慰和平安。神已经藉着耶稣基督的死，除去了我们所有的羞耻和罪孽；而终有一天，他会除掉这世上所有的败坏和邪恶。

在那一天到来之前，我们也可以像大卫那样说：“我心里多忧多疑，你安慰我，就使我欢乐。”

这样我们就能把盼望、梦想、恐惧和忧虑都交给神，实际地活出这节经文。

那么现在请思考，你有哪些忧虑需要交托给神？认识神可以怎样使你欢乐呢？

## 思考
> 个人在一段时间的灵修后有个感受。灵修更多是给出，给出你的经历，给出你的想法，给出你的人生观与价值观，所以若没有摄入新的知识，增加新的经历，活出新的生命。灵修的心得渐渐就变得陈词滥调，每天都是那几套东西，渐渐地就不想灵修了。
> 因为干涩的生命的灵修心得就像挤快用完的牙膏一样，能挤多少是多少，反正总得挤点东西出来，丰富的生命的灵修心得就像一盒刚拆封的牙膏，随手一挤就涌出许多。灵修心得、读经、行事为人、生活习惯都反映出里中的生命是如何。先有新生命的质，才有读经、灵修的量，而不是靠着这些读经灵修的量堆出一个新生命的质。
> 之所以会有这些心得，因为渐渐发现现在的灵修慢慢就像完成任务一样，所以要及时反思，遏制这种念头
> 依靠惯性去完成这些属灵的事情看似建立了规律，却丧失了一定的鲜活感。通过神的话语，神的生命来吸引你去完成这些属灵事情，日日被更新

>HM
>我最近是每天都在经历神，所以写灵修的时候会加上自己的一些经历和思考，也是敞开自己的一部分 
>我跟神关系好的时候，就会愿意分享很多自己的日常、近况和想法
>跟神关系不好的时候，我也就是说一些属灵行话，然后不会分享自己
>然后有时候我们读经心得写的太长，或者解经太多，对看得人来说会觉得很难，因为他们没有办法解释这么多。 
>所以家俊，我要向你发出挑战， 每天读经中，就选一节经文，然后想，你这两天的日常生活有什么关联的，写下来。 把你的生活和对经文的思考联系起来，字数的话，100字以内就好，千万别写多。 
>然后读经灵修这块，在一对一探访的时候，或者私下聊天的时候，也可以问下他的情况和对这个态度，看下是否愿意挑战自己，然后可以跟他说，先从一句话开始，就挑一节经文，写一句感想。 这样， 私下去了解他们的一个生命情况。 或者就是读了，能不能先在群里发个 “已读”？ 先把要求降低下来，让他们可以做到。
>对不同阶段的，也有不同的目标和挑战：
对没有读经的，让他开始操练每天读经，发个“已读”；
已经有每天读经的，从一句话开始操练写心得感想；
更加成熟一些的，就挑战多在群里互动、敞开自己； 




## 提醒
可以在群里时不时at他们，提醒他们要读经。类似：@Jeremiah @Grant @半苏醒的小绵羊 คิดถึง @郭恩龄   记得读经哦，期待看到大家的灵修~

有时候海清会发：
@  @   @   @      最近有读经吗？ 好久没有看到XX的灵修啦 ^mqrnev