## 灵修
#爱人 
### 经文

我们爱，因为　神先爱我们。(约翰一书 4:19 和合本)

### 分享

爱是当代被滥用的比较多的词，外邦人对爱的理解更多是通过亲情、爱情、友情，然而因着人的罪性，人终究无法只通过友情、爱情等明白真正的爱。爱是什么呢？圣经中说：“爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。” 圣经对爱的描述细致入微，也会发现爱人是一件很难的事情，它意味着放弃自己的权利，意味着包容忍耐，意味着求别人的益处不求自己的益处。在某种程度上，它跟现在社会的利己风气格格不入。

在神爱我们之前，我们对爱的理解仿佛靶子未中靶心，偏离了最中心。主耶稣与父神分离，从天道成肉身，甘心来到世界，甚至要被祂的百姓羞辱鞭打，祂被骂不还口，受辱不说惊吓的话，甚至还为祂的敌人祝福祷告，最后被钉在十字架上。耶稣基督亲身向我们示范了何为爱。为义人死，是少有的；为仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。这样的爱何等伟大！何等尊贵！我们需要不断纪念主长阔高深的爱，使我们效法祂的爱，放弃自己的利益，成就他人，成为别人的祝福。感谢赞美主！

### 材料

彼此相爱

在耶稣传道的年间，他交托他的门徒一个重要的命令：

“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。 你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。” （约翰福音13:34-35)

关于彼此相爱，耶稣说了两个重点：

我们若彼此相爱，众人就认出我们是他的门徒了 (约翰福音13:35) ；我们在他里面合而为一，会叫世人知道神差了他来到世界 (约翰福音17:23) 。

耶稣说因着他的信徒彼此相爱，世人会知道他来过。我们应当如此彼此相爱，那些不相信耶稣的人会惊讶和好奇，而去认识他更多。

耶稣知道这个世界会充满愤怒、纷争和冲突。为此我们更应该注重以神对我们的爱来爱别人。爱别人向世界展露伟大而慈爱的神先爱了我们。

耶稣复活后数年，使徒约翰写了三封短信给耶稣的信徒。在他的第一封信中，他刻意向他们谈论如何去爱以及爱的重要。约翰写道：“…… 爱是从神来的 ……神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱 …… 我们爱，因为神先爱我们。” (约翰一书4:7,11,19)

他甚至还说：“人若说‘我爱神’，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的神。” (约翰一书4:20)

这完全没有妥协的余地。约翰清楚地指出，我们的彼此相爱证明了神的爱在我们里面。这样我们若说我们爱神，我们就应当致力于彼此相爱。

当你思考今天的经文时，问问自己：

我生命中是否有人需要我今天去表达关爱？

是否有人需要我的原谅？

我可以用什么方法去爱主内的弟兄姊妹？

花点时间去回答这些问题，告诉耶稣你的想法。

## 服侍
#服侍心得
>HQ的分享：
>我分享一下自己的计划，因为我这学期主要负责的内容是陪伴学生同工和帮助他们做新生的关怀，所以我的预期是，约2-3位学生同工能够每周有一次的聚集，周间晚上或者周末下午的时间，一起有游戏、学习、近况分享、服侍探讨这些内容。核心是陪伴，学习的部分大概占一半时间。等开学再跟他们确认一下
>
>我最近整合了一下   发现与其读一本书，不如一起看一些不错话题的文章（主要是顾虑同工团体其实步调也不太一致），所以我可能会考虑从改革宗电台中筛几十篇文章出来，把主题列给同工看看，让他们调感兴趣的话题，然后就着文章一起讨论和分享。这样的好处是内容会更丰富，而且难度不大，也比较轻松。
>
>鼓励你跟大雄可以分开来做  这样你们的工作效率可以翻倍  你们也可以挑战自己  其实辅导2对1或者2对2  对学生会有一些压制
>
>恩龄可能需要更多为她祷告，那天她说她更多的负担和异象是在司琴诗班方面
>所以她如果没有在辅导和陪伴方面有多一些的专研，其实后面慢慢会有一些情绪和问题，她一下子处理不开，就会有压力和负面情绪
>



>HM的分享
>学那个《认识圣经辅导》对辅导真的很有帮助和提醒。  今天一个人来找我借钱，事实是他之前也找过，之前有借过，然后后面我就没有借了。 然后昨天又来找我，我没有马上答应。 早上就在想，他老是来找我借钱，或者，上帝老是让这件事情发生，是不是我要做点什么。然后我就想起视频里面说的：老师说那个人出现的时候他就决定要爱她，因为她身上有神的形象。 然后我就想起我还没有听过他的故事，我就去问他的一些情况，了解到之后觉得，啊原来事情是这样的，家里也是有从小很大的难处啊，他们家是信佛的，前几年转信主的，但是他说他不信。 至少我觉得我更知道他的故事了，更进入到他的生命里面了，祷告的时候也更加会懂得怎么去为他祷告了。