## 灵修
#爱人
### 经文  
我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中作长子。预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。  
(罗马书 8:28-30 和合本)  
  
### 分享  
这段是我印象最深刻的经文之一，也是我感触比较深的经文之一。它向我们宣告一件事实，一切的事情都是互相效力的，使爱神的人得益处，神使耶稣成为我们的榜样，并要塑造我们这些属祂的儿女有着基督的形象。  
从人的角度来看，对自己有益的便是好的事情，对自己有损的便是坏的事情，这样的判断使我们更喜悦“好事”，更想远离“坏事”，但这节经文却颠覆了人的观念。从神的眼光来看，“好事”、“坏事”其实在神那里都是好的，客观上是不存在坏的结局。都是叫爱神的人得益处。当自己涨工资时，心里欢喜感谢神，充满盼望；当自己遇到各样人际关系的挫折时，心里就很苦渎，怨天尤人，没有盼望。  
  
坦白说，这句经文我虽然背的很熟，但是在真正遇到挫折时，还是想要退后，还是想要逃避，我用嘴唇承认这句经文，心里却难以交托，罪的恶性玷污了世界，也玷污了我们的心。一些我们自认为是“坏事”的事，是因为我们犯罪得罪神，我们绝对不能用这句经文作为我们犯罪的借口，因为万事虽然互相效力，但后半句是叫爱神的人得益处。我常常只记住前半截，却漏掉了后半截，而后半截却是非常重要的。怎样算爱神的人呢？约翰一书：“我们若爱神，又遵守他的诫命，从此就知道我们爱神的儿女。我们遵守　神的诫命，这就是爱他了，并且他的诫命不是难守的。因为凡从　神生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是　神儿子的吗？” 如果说我们爱神，就需要遵守祂诫命，就好比人要证明对ta人的爱，靠口头的言语是无法令人信服的，必须要有行动才能让人相信你的爱。  
  
虽然约翰一书说神的诫命不是难守的，但我觉得神的诫命真不太好守。全知全能全然圣洁的神对我们说：除我以外，你不可有别的神。单就这一条诫命，就非常难守了。因为人心是偶像加工厂，无时无刻地制造偶像，一刻不停，若不时刻警醒，若不时常亲近主，我们的内心马上就被各样的偶像充满。感谢主，虽然我们的能力是微弱的，虽然我们的信心也是小的，但这渺小的信心主也不轻看，我们需要效法大卫，即使我们生命光景很差劲，即使我们觉得自己没有价值，但我们仍然需要相信神的信实，相信神的良善，那良善的神叫万事都互相效力，叫我们这些神的儿女能够得着益处，感谢主，你真是何等地爱我们，感谢主，你是何等地爱我们，感谢主！  
  
### 材料  
  
值得我们信赖的神  
  
你的计划是否告吹了？你的梦想是否经历曲折？你的生命进程是否出现了不可预见的转折？  
  
有人说，神以奥秘的方式作工，这绝对是事实。他的主权（他的至高大能力和权柄）如何与人的选择相互作用，也同样充满了奥秘。  
  
在给罗马人的书信中，保罗讲到信徒们当时正在面对的意外困境、苦难和腐败。但他也用这些话安慰他们：  
  
“我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人。”（罗马书‬ ‭8:28‬）  
  
也许你痛失挚爱的人。  
  
也许你尊敬的人令你失望。  
  
也许你的孩子罹患重疾。  
  
也许你的职位生变，身份随之而动摇。  
  
也许现实让你的期待落空。  
  
也许你做了悔不当初的决定。  
  
也许你发现自己在质问神。  
  
也许你所爱的人离你而去。  
  
也许你为某事或某人倾注心血，结果却不尽如人意。  
  
虽然难以让人相信，但神可以使用这一切。  
  
好的和坏的。  
  
精致的和混乱的。  
  
计划中的和未解决的。  
  
已明晰的和被误解的。  
  
鼓励人的和伤人的。  
  
神让万事互相效力。这不意味着每样事都是好的，或每样事都会按着我们想要的或期待的样子发展。毕竟，我们活在一个破碎且混乱的世界。  
  
但是，我们尽可放心，因为圣灵在我们的生命中作工，为我们代祷、和我们守望、与我们欢庆、同我们忧伤。有一天，我们将看到他为我们绘出的完整画卷。我们所经历的都不落空。  
  
那么他是如何做到的呢？这就是我们需要信靠神的奥秘的时候了，因为我们不可能完全理解一位无限的神。  
  
回想自己过往的人生，有些事可能看似并不合理，甚至看上去绝无可能。但现在你看到了，神以某种方式解决了一切。  
  
神可以使万事互相效力——包括你无法理解的事情，并以你难以想像的方式进行。即使是在你看不到他在你的生命里做工时；即使是在感觉希望渺茫时；即使是在事情有违你所愿时；即使是在你久离人世之后。  
  
你凡事都可以信靠他。