## 灵修
#警醒
### 经文

你们要警醒，在信仰上坚定不移，做勇敢刚强的人。 无论做什么事，都要有爱心。(哥林多前书 16:13-14 当代译本)

你们务要警醒，在真道上站立得稳，要作大丈夫，要刚强。 凡你们所做的都要凭爱心而做。(哥林多前书 16:13-14 和合本)

### 分享

在末后的时代中，基督徒需要时常警醒，因为在主再来之前，有许多假冒主名的人出来说：主在这里，主在那里。如今就有许多的邪教以基督教的名义敛财，有许多的异端以虚假的道理使人跌倒，我们需要装备自己，需要学习真道，使我们能够在真道上站立得稳，这也提醒我们需要使用好自己的时间，不要虚度光阴，将时间使用在与神亲近，更认识神上，这是好的无比。我们也需要靠着神刚强壮胆，敬虔度日的基督徒必将受苦，我们靠着自己的力量，终将跌倒枯竭，靠着从神而来的力量，我们将愈发刚强！

我若周济所有给穷人，若没有爱，仍然没有什么益处。凡你们所做的都要凭爱心去做，这是一个很高的要求，在现实中去做某件事情背后都是有一定的动机，有的为了荣耀，有的为了利益，这些都是为了自己的益处。然而爱是不求自己的益处，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。出于爱的动机为对方做某些事，对方也不一定会接受，甚至还会拒绝你。时常反省自己的行为是否出于爱是一件很重要的事情，因为我们常常在其中加入自己的私欲。

我们最好的爱的榜样就是主耶稣基督，我们虽然不义，但他为义，我们虽然冒犯得罪他，他却担当我们的罪。爱的源头就是神，我们不知道如何爱，乃是神先爱我们。“爱是人类借以穿透一切兽性、消解一切恶念，最终战胜一切罪恶的神性内核。是人所能行最近于神的事。”，我们去效法神对我们的爱，使我们能更认识基督的爱是何等的长阔高深，恩典是何等的大。在爱的过程中，渐渐向着耶稣靠近，与他一同背起十字架。

### 材料

做勇敢刚强的人！

保罗在给哥林多教会写第一封书信的时候，他是写给正在经历剧烈分争的信徒们的。教会社群内部发生的权力和政治斗争，正导致基督徒偏离耶稣的教义并相互竞争。而且因为这样，穷人在受苦，人们对神学理论感到困惑，而情欲的放纵也被容忍。

因此，当保罗指出他们的错误，并且告诉他们当如何过被圣灵充满的生活之后，他用这些话总结了他对哥林多人的期望……

“你们务要警醒，在真道上站立得稳，要作大丈夫，要刚强。凡你们所做的都要凭爱心而做。”（哥林多前书 16:13-14）

务要警醒……

保罗用这句话来提醒他的朋友们要守望他们的生活、他们的社群和他们的选择。他知道，如果他们不保持警醒，那么就不会注意到魔鬼用来渗入他们社群中的谎言、诡计或欺骗。

站立得稳……

放纵情欲是哥林多教会的一个主要问题。但哥林多的基督徒们没有处理这个问题，而是容忍了它。所以保罗提醒他们，他们是一体的。如果允许一个人不敬畏神，那么他们全都成为问题的一部分。他们需要学习如何在真道上站立得稳，这样他们最终的渴望就会是取悦神，而不是取悦人。

要作大丈夫，要刚强……

为了抵抗属灵的攻击，哥林多人需要团结一致。他们需要勇敢地运用自己的恩赐和才能，来巩固他们的教会社群并帮助它成长——即使这似乎是反文化和令人不舒服的。

……要凭爱心而做

在哥林多前书13章中，保罗告诉他的读者，即使他是完美的——把每一件事都做对、从不犯罪，并且永远遵守神的吩咐——然而，如果他没有爱，那根本就算不得什么。如果神的爱不是位于我们所想所做的一切的中心，那么力量、勇气和委身都是毫无意义的。

如果没有神的爱充满我们，站立得稳就会变成自以为义、力量会变成固执、勇气会变成傲慢。

那么你将采取哪些步骤，来靠着力量和勇气在你所相信的事情上站立得稳呢？当你决定你需要做出什么选择时，记住神在为你而战，并且他的圣灵与你同在。他可以使你有能力接受并大胆地分享他的爱。