>HQ
>我的做法可能会是要去了解一下他的动机和想法
>他是出于什么感受这样做？以及他个人是否有感受到自己的不一样（从殷勤到懒散）
>然后根据实际情况来处理，如果是有受伤，就要帮助去安慰和消化，如果是生命软弱，那就是去关怀和探访。具体情况具体分析
>总体就是这个时候要愿意停下来，花时间帮助他
>其实是挺难的，我们最近也有类似的经历，就是同工陷入一些软弱里面，主动性和回应都失去了。
>就是加倍的探访，关怀，代祷
>然后也就是等他自己走出来
>也提醒他自己多去思考跟  神的关系，服事的意义
>学生这种时候会越考验团体的关系和爱心 包容 忍耐
>可以有两个方面的考量：你跟对方平常的关系，和经常对话的话题；以及对方的生命成熟度和应对个人问题的惯用模式。
>如果你觉得我跟他关系很不错，他也信任你，平常也能剖析自我，生命是有一定成熟度，对上帝也追求，也能够在沟通中接受一些提醒。那就是在一定的预备和放松之后直接谈就可以。这种会比较好处理。
>如果以上条件都不满足，就需要更长的铺垫和预备，比如第三方人的介入，陪他玩一玩，在群体中建立信任和关系，花点高质量的时间陪伴他，让他感受到爱和接纳等等。
>需要了解他的时间，喜好，生活模式，这种时候就是走进他的一个机会，用他接受的方式来对话，然后再看看能不能看出具体的问题，在合适的时候提出，帮助他
>关怀和探访我们比较常用的就是一起做饭吃饭，约出去写作业，喝奶茶聊天，去逛逛等等。
>形式不重要，具体还是愿意花时间陪伴和代祷，倾听。
>这种陪伴是最不容易的，有时候我们作为陪伴的人，也会受伤和陷入负面情绪里面，而且会是个拉锯战，需要时间。所以你如果想要去做这个事情，就需要有其他辅导支持你，两个人一起去做，或者轮流去做，或者就是有人为你祷告和提供建议、提醒。还有一个我有想到的就是，这个事情做到哪一步是那个边界，要有个大概，就是对方一定有自己要去面对和回应的问题，有他要面对上帝，面对服事的功课，这部分我们没办法替他来成长和承担，就是需要让他自己选择和面对，然后就是不管什么选择，都要真心的尊重和爱对方，至少不能让对方当面感受到：愿意服事我们就很开心，不愿意我们就很失落这样

>SC
>关心他们（了解其中的原因，认同他们的感受）-俯就他们（如同耶稣的道成肉身，多花时间了解他们的处境和感受）-找机会适当地提升他们（俯就是为了提升，就像耶稣的道成肉身是为了来拯救我们，提升他们是指给予他们一些挑战、一些教导和说明，给予他们一些神的话语，愿神的话语能苏醒人心，给予他们服事的力量）-告诉自己、告诉他们耶稣的爱，提醒他们：不管遇到什么样的环境，回到与神的关系，领受从神而来的爱与恩典，是希望和出路。

>HM
>如果ＪＨ／团契小组有教导和学习，那么在那一方面，组员就比较会更明白一些何为合神心意；　如果没有教导，就是被社会思潮带走，当然现在已经是很多方面被带走的情况了
>当同工有点懒想摆烂的时候：很正常啊，我们自己有时候都很懒想摆烂啊，所以碰到这个，先反思一下自己是不是经常想摆烂，然后是否有成为自己的口头禅，如果有的话，无形中也是一种文化的传输；其实现在这一代的年轻人，都是想躺平的，很少想要追求卓越努力工作的，都是这个社会的影响；其次就是像海清说的，去关心和了解对方，看具体情况和原因是什么然后去陪伴、祷告，这是辅导能够做的。　
>这种时候的关怀和陪伴啊，感觉是真的很难，也很考验爱心和耐心。　想提醒的一点是不要忽略／缩小罪的影响，因为有时候对方表现出来的是他的一个真实的生命状态的流露，一定有某些程度方面的罪是需要去对付的，而这个过程，就是需要去看怎么回到主耶稣里面；如果他愿意更多敞开分享，那就是陪伴的好机会；如果他不太想说，那么就说明还是需要时间，要更多为他的生命祷告，适时可以用神的话语来安慰。
>主耶稣重生了我们，基督徒的生命就是要去争战的。
那天看到一个传道人写的，分享给大家：
圣经中的安慰是指强烈的鼓励和激发，而不是指使人安静和舒适。圣言中的安慰往往是要鼓励我们去争战的，既没有舒适，也没有娱乐中的安稳。 .... 为什么圣经辅导总是那么令人神伤的终极原因，毕竟圣经信息中那王权福音的宣告，即是信主之人要面临的争战，在救赎福音的恩典下，在圣灵内住的情况中，在上帝掌权的环境里，你我开始从外在接受一种至高的能力去对自己、对环境、对空中属灵气的、对世界，去争战。
所以如果他里面真实地有主耶稣的生命，那么最后他一定会起来去争战的，那就是说这是一个必然的事情，只是现在有需要面对的软弱和问题，　需要时间。　
海清的提醒也是的，对方有责任来回应自己的处境和生命，我们是没有办法去替他选择和面对的，界限要清晰。然后有其他的同工一起配搭关心是最好的。　或者说轮流去。　
