如果你们愿意像早期教会所祷告的那样去祷告，可以…

**求上帝在世界高举他的名**

所以，你们祷告要这样说：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。”(太6:9)

**求上帝拓展他在地上的国度**

愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。(太6:10)

**求主让福音广传并得着荣耀**

弟兄们，我还有话说：请你们为我们祷告，好叫主的道理快快行开，得着荣耀，正如在你们中间一样。（帖后3：1）

**求主让我们被圣灵充满**

你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，岂不更将圣灵给求他的人吗？（路11：13；参见弗3：19）

**求上帝在他子民所行的事上为他们伸冤**

神的选民昼夜呼吁他，他……岂不终久给他们伸冤吗？（路18：7节选）

**求上帝拯救不信的人**

弟兄们，我心里所愿的，向神所求的，是要以色列人得救。（罗10：1）

**求上帝指教我们当如何使用圣灵的宝剑**

………拿着圣灵的宝剑，就是神的道。靠着圣灵，随时多方祷告祈求。（弗6：17-18）

**求主让我们放胆宣讲福音**

靠着圣灵，随时多方祷告祈求……，也为我祈求，使我得着口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘。（弗6：18-19）

现在求主鉴察。一面叫你仆人大放胆量，讲你的道。（徒4：29）

**求主施行更多的神迹奇事**

现在求主鉴察。一面叫你仆人大放胆量，讲你的道；一面伸出你的手来医治疾病，并且使神迹奇事因着你圣仆耶稣的名行出来。（徒4：29-30）

以利亚与我们是一样性情的人，他恳切祷告，求不要下雨，雨就三年零六个月不下在地上。他又祷告，天就降下雨来，地也生出土产。（雅5：17-18）

**求主让我们生病的弟兄得医治**

他们可以奉主的名用油抹他，为他祷告。出于信心的祈祷要救那病人，主必叫他起来。（雅5：14-15）

**求主让那些不信的也得医治**

当时，部百流的父亲患热病和痢疾躺着。保罗进去为他祷告，按手在他身上，治好了他。（徒28：8）

**求主驱赶魔鬼**

耶稣说：“非用祷告，这一类的鬼总不能出来。”（可9：29）

**求主拯救我们脱离患难**

于是彼得被囚在监里，教会却为他切切地祷告神……想了一想，就往那称呼马可的约翰，他母亲马利亚家去，在那里有好些人聚集祷告。（徒12：5、12）

约在半夜，保罗和西拉祷告唱诗赞美上神众囚犯也侧耳而听。忽然地大震动……（徒16：25-26）

**求主让死人复活**

彼得叫她们都出去，就跪下祷告，转身对着死人说：“大比大，起来！”她就睁开眼睛，见了彼得，便坐起来。（徒9：40）

**求上帝供应给他子民一切所需**

我们日用的饮食，今日赐给我们。（太6:11）

**求主赐下战略上的智慧**

你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。（雅1：5）

**求主在前线亲自带领**

二人在各教会中选立了长老，又禁食祷告，就把他们交托所信的主。（徒14：23）

**求主赐下支援**

所以你们当求庄稼的主，打发工人出去收他的庄稼。(太9:38)

他们事奉主，禁食的时候，圣灵说：“要为我分派巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工。”于是禁食祷告，按手在他们头上，就打发他们去了。（徒13：2-3）

**求主让其他宣教工作都得胜**

弟兄们，我藉着我们主耶稣基督，又藉着圣灵的爱，劝你们与我一同竭力为我祈求神。叫我脱离在犹太不顺从的人；也叫我为耶路撒冷所办的捐项[1](#sup1)可蒙圣徒悦纳。(罗15：30-31)

**求主让各阶层人都可以合而为一、和睦相处**

我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。（约17：20-21）

**求主赐给我们相聚的时间、互相勉励**

我们昼夜切切地祈求，要见你们的面，补满你们信心的不足。（帖前3：10）

**求主赐给我们分辨的能力**

我所祷告的，就是要你们的爱心在知识和各样见识上多而又多，使你们能分别是非，作诚实无过的人，直到基督的日子。（腓1：9-10）

**求主让我们更多地明白他的旨意**

因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意。（西1：9）

**求主让我们更多地认识他**

[我们为你们不住地祷告祈求]，渐渐地多知道神。（西1：10；参见弗1：17）

**求主赐给我们能力、得以明白基督的爱**

因此，我在父面前屈膝……[求他]叫你们心里的力量刚强起来……能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深；并知道这爱是过于人所能测度的。（弗3：14，18-19）

**求主赐给我们有得救盼望的深刻体验**

就为你们不住地感谢神，祷告的时候，常提到你们……[使你们知道]他的恩召有何等指望,他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀。（弗1：16，18）

**求主赐给我们力量和忍耐**

[我们为你们不住地祷告祈求]照他荣耀的权能，得以在各样的力上加力，好叫你们凡事欢欢喜喜地忍耐宽容。（西1：11；参见弗3：16）

**求主让我们深刻地体验到他的能力与我们同在**

就为你们不住地感谢神，祷告的时候，常提到你们……[求你们知道]他向我们这信的人所显的能力是何等浩大。（弗1：16、18-19）

**求主保守我们的信心不遭毁坏**

……但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心，你回头以后，要坚固你的弟兄。（路22：32）

你们要时时警醒，常常祈求，使你们能逃避这一切要来的事，得以站立在人子面前。（路21：36）

**求主让我们信心更坚定**

孩子的父亲立时喊着说:“我信！但我信不足，求主帮助！”（可9：24；参见弗3：17）

**求主让我们不要落入试探**

不叫我们遇见试探。（太6：13）

……总要儆醒祷告，免得入了迷惑，你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。（太26：41）

**求主成就我们所羡慕的良善**

因此，我们常为你们祷告，愿我们的神看你们配得过所蒙的召,又用大能成就你们一切所羡慕的良善和一切因信心所作的工夫。（帖后1：11）

**求主让我们做善工**

[我们为你们不住地祷告祈求]好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子。（西1：10）

**求主赦免我们的罪**

免我们的债，如同我们免了人的债。（太6：12）

**求主让我们远离凶恶**

……救我们脱离凶恶。（太6：13）